随着道路交通状况的愈发复杂，一些交通违法现象不断涌现，因此公安部不断完善和调整交通法规的内容，但目前施行的交通法规是在2013年所制订，
因此可能有一些内容已经不符合当前道路交通状况的发展。猫叔在此就为各位读者介绍一下，在现行交通法规体系中很容易被忽略的一些问题，
希望可以较少大家与JCSS接触的机会。
视觉盲区内的转向危险时刻
在我们大家进行机动车驾驶的法规培训时，法规或许只是规定转弯时需要减速慢行，但这在实际驾驶中很难有准确的参考。在实际驾车过程中依旧会遇到一些驾驶员无法预测到的事情，
例如车辆转弯时从对向逆行来的电动车等，而一旦发生交通事故，骑车人就会由于其弱者的身份免责或负责很小一部分。
其实在车辆转向前，驾驶员应当提前观察好交通标志或标识，如果可以转向或掉头则应当提前开启转向灯进行提示，要在转向过程中控制好车速并随时查看后视镜等辅助工具。
如果路口停车线以外还有待转线，在直行车放行时向前行驶到虚线尽头待转。左转过程中要注意车辆左侧的行人、车辆，因此速度要慢！
行人作为弱势群体还需注意
在现行的交规中突出对弱势群体的保护，因此有一些行人忽视法律法规的要求，在道路上肆无忌惮的行走。这种情况确实每天都在道路上上演，
很多人似乎看准了汽车不敢撞行人，撞了司机也陪不起的想法
而一些驾驶员在右转或通过人行道不减速、避让行人，则也属于驾驶恶习。有些驾驶员在靠近人行道时，常用低速去逼行人，或在后面不停按喇叭催促。
这样做不但不利于提高通行效率，更容易激化行人与驾驶员之间的矛盾，还容易埋下事故隐患。
