一、更换发动机控制单元的匹配程序
更换发动机控制单元，或因防盗系统起作用而是发动机不能启动（发动机运转3秒钟后熄火），防盗系统没有任何电路故障，必须使用解码器重新与防盗器控制单元进行匹配后，才能启动发动机。其基本操作步骤如下：
1．必须使用一把合法钥匙
2．连接解码器，进入“防盗控制系统”
3．选择“匹配”功能
4．输入通道号“00”
5．仪器显示“是否清除已知数值”按确认键
6．仪器显示“已知数值已被清除”表示完成匹配程序，此时点火开关是打开的，发动机控制单元的随机代码就被防盗器控制单元读入存储起来。
二、更换防盗控制单元的匹配程序
1．当更换新的防盗控制单元：
①发动机控制单元的随机代码自动被防盗控制单元读入存储起来。
②重新做一次所有钥匙匹配程序。
2．当更换从其它车上拆下来的防盗器控制单元
①重新做一次发动机控制单元匹配程序
②然后重新做一次所有钥匙匹配程序
三、匹配汽车钥匙
1．说明：
①此功能将清除以前所有合法钥匙的代码
②必需将所有的汽车钥匙，包括新配的钥匙与防盗控制单元匹配，同时完成匹配程序。
③新配钥匙或者增加钥匙数，最多不超过8把。
④如果用户遗失一把合法的钥匙，为了安全起见，必需将其它所有合法钥匙重新完成一次配钥匙程序，这样能使丢失的钥匙变为非法。不能启动发动机。
⑤配钥匙程序必需先输入密码，从用户保存的一块涂黑的密码牌上刮去涂黑层可见4位数密码，或更换防盗器控制单元后，在控制单元外壳黑块处获取4位数密码。
2．基本操作
①必需使用汽车所有的钥匙
②获取密码，并连接专用解码器1552
③打开点火开关，选择并进入“防盗控制系统”
④选择“登录”测试功能
⑤输入密码号，在四位数密码前加一个“0”，例如：02345{如果连续二次输入错误，第三次输入密码前，必须退出防盗器自诊断程序，打开点火开关等30分钟以后再进行}
⑥若密码输入成功，然后选择“通道匹配”测试功能
⑦输入匹配通道号：桑塔纳2000帕萨特输入通道号“21“
奥迪V6VA6V8A4输入通道号“01”
⑧输入匹配钥匙数（0-8把，0表示全部钥匙多变为非法，不能启动发动机）
⑨再一次确认输入匹配的钥匙
⑩存储输入匹配的钥匙数，关闭点火开关，拨下钥匙，然后插入下一把钥匙，打开点火开关至少1秒钟重复上述操作。直到把所有的钥匙都匹配成功。
⑪注意：
①匹配全部钥匙操作不能超过30秒。如果只是插入钥匙，而没有打开点火开关，那么这把钥匙匹配无效。
②如果系统在读识钥匙的过程中发现错误，如将已匹配过的钥匙再进行匹配等，则警告灯以每秒2次的频率闪亮，读钥匙过程自动中断
③每次匹配的过程顺利完成后，警告灯则点亮2秒，然后熄灭半秒钟，再亮半秒钟，最后熄灭。