防滑刹车系统概述
   奔驰汽车采用的Bosch 防滑刹车系统，其组合元件包含有：
  1、刹车总泵
  2、刹车油压组件（含三个电磁阀、一个泵浦）
  3、三个车速传感器（左前轮、右前轮和后轮）
  4、电源继电器
  5、电磁阀继电器
  6、泵浦马达继电器
  7、ABS控制电脑
  8、ABS警示灯（在仪表板）
ABS控制电脑
   ABS（防滑刹车系统）控制电脑的电路结构，共分为四种电路设计：
（1）、车速信号侦测计算、（2）逻辑控制电路、（3）安全警示电路。（4）内部
监视修正电路。其功能分别叙述如下：
1、车速信号侦测计算电路
   ABS控制电脑，从各车轮车速传感器信号，取得车辆行驶的速度（小时/哩)，在
车速传感器信号输入到电脑后，当ABS控制电脑计算车速在7·5哩（MPH）以上时，
即启动ABS控制程式，使ABS进入作用状态。
2、逻辑控制电
   逻辑控制电路，将车速传感器输入的车速信号，即是车辆加速和减速信号，几
右前轮、左前轮、后轮之转动信号，予以逻辑比对处理，在刹车状态下，这时控制
油压组件的电磁阀，使车轮在刹车时，各分泵均能配合稳定刹停，又不会发生锁死
现象。
     车速传感器信号                    电磁阀
                     　逻辑控制电路
    监视修正电路信号                     泵浦
3、安全警示电路
   安全警示电路，是在反应ABS控制电路的故障，同时将ABS刹车模式，转换成一般
刹车作用。换言之，ABS控制电路，如车速传器、电磁阀、继电器等电路，若其中有
一个不良，仪表板的ABS警示灯立即亮起，并停止ABS作用，只执行一般刹车功能。
4、内部监视修正电路
   ABS控制电脑，只要取得车速传感器信号，确认车速在3哩（MPH）以上，即会自动
执行车速传感器信号电压，各电磁阀电源电压，以及电瓶电压（须在10·5V以上）等
监视，并在规定电压范围内，自行修正控制电路动作。若发现有电路不良情形，则交
由安全警示电路处理。
         车速传感器信号             逻辑控制电路
                        监视修正电路
               电瓶电压             警示灯
车速传感器（Speed Sensor)
（一）、装置说明：
（二）、电路检测：
（三）、故障排除：
（一）、装置说明：
     车速传感器共有三个，分别装在左前轮、右前轮、以及后轮差速器上。也就是
说，前轮各有一传器，而后车轮共用一个传感器。
     车速传感器是使用感应线圈，侦测轮壳的脉冲齿轮得转速，以产生磁场的交流
电压信号，再输入ABS控制电脑。
（二）、电路检测：
   左前轮和右前轮车速传感器，其内部电阻在1·1K～2·3KΩ；后轮差速器上的车
速传感器，其内部电阻在600～1·6KΩ范围。点火开关OFF，拆下ABS电脑接头，由ABS
电脑接头端，即能予以测知，其接脚测量方法如下：
※车传感器的线路，不应与搭铁相通，因此，以欧姆表测量上列接脚与车身搭铁，若
  有短路现象，应再检查车速传感器本身是否有短路，以免外部电线短路，而影响诊
  断误判。
（三）、故障排除：
    车速传感器的故障，除了车速传感器本身的感应电路，可依前叙电阻测量外，尚
有车速传感器松动、脉冲齿轮距离、车轮轴承、刹车分泵、刹车来令等相关问题。因
此，为确认车速传感器是否正常产生信号，需将车辆顶高，并使用示没器 或交流电
压表测量，由ABS电脑接头端，一面转动车轮，一面观察波形或交流电压，应有0.1～3V
的电压信号产生。
油压控制电磁阀（Solenoid Valves )
（一）、装置说明：
（二）、电路检测：
（一）、装置说明：
    油压控制电磁阀，装在刹车油压组件内，共有三个电磁阀，分别控制左前、右前
轮和后前轮分泵油压压力。其动作方式，是由ABS控制电脑依据车速传感器信号，若
刹车有车轮锁死现象，表示该车轮的分泵油压过高，则控制该车轮油压电磁阀动作，
以减低锁死油压。
（二）、电路检测：
    电磁阀的电路检测，分为电压测量和电阻测量两种，拆下ABS电脑接头，从接头端
测量方法如下：
电磁阀和泵浦马达继电器
    电磁阀继电器和泵浦马达继电器，均装在刹车油压组件上，分别担任电源供压
工作，当ABS电脑接头拆下后，可从电脑接头端检测两者继电器是否正常。
ABS警示灯
    ABS警示灯装在仪表板上，用来警示ABS的故障，提醒驾驶者应予以检修。ABS警
示灯电路，是由点火开关供应ABS灯泡电源，经灯泡再接到ABS电脑29号脚和油压组件
电路7号线，只要电磁阀继电器没有动作，或是ABS控制电路有故障，ABS警示灯均会
亮起。因此，应用ABS警示灯的反应，亦可进行简易的故障排除方法。