汽通用——别克英朗是一款马路上常见的大众车型，自上市后销量一直保持领先，在3月的轿车销量排行榜上也是排到了第七名。它凭借充满气势和厚重感的外观和运动感十足且做工精细的内饰，深受着大众的青睐。那么，面对如此优越的车型，我们在车子保养过程中，需要注意哪些问题呢？
 上汽通用——别克英朗是一款马路上常见的大众车型，自上市后销量一直保持领先，在3月的轿车销量排行榜上也是排到了第七名。它凭借充满气势和厚重感的外观和运动感十足且做工精细的内饰，深受着大众的青睐。那么，面对如此优越的车型，我们在车子保养过程中，需要注意哪些问题呢？
第一：注意车内除菌
春季气温逐渐升高，是各种细菌繁衍生长的季节，因此要特别注意汽车室内的防菌，让驾驶室内保持干爽卫生，特别是对汽车座垫、脚垫、转向盘套、出风口这些卫生死角更要做好清洁工作，保持车内环境的干爽整洁。
第二：注意雨刮器保养
春季雨水的增多必然让雨刮器承担更多的责任。车主可以将雨刮开关置于各种速度位置处，注意一下雨刮在工作中是否有震动和异响，检查不同速度下雨刮是否保持一定速度，观察刮水的状态，以及刮水支杆是否存在摆动不均匀或漏刮的现象。
第三：注意车身护理       
初春气候干燥风沙多，沙尘容易进入到发动机舱盖内，所以要及时清理发动机周围的尘土，擦车时要注意漆面细小的沙粒，避免划伤车身。为汽车封釉是一个不错的方案。
第四：注意“心脏”保养
发动机长时间使用会形成厚厚一层积炭，腐蚀发动机中的橡胶部件，影响汽车的正常行驶，所以及时清洗发动机很有必要。   
第五：注意机油清洁
天气转暖，给爱车的肠道洗洗澡，如果爱车所使用的机油不适合，应该将发动机、变速器的冬季用润滑油改为夏季用润滑油。
第六：制动液要检查
轿车制动系统绝大多数是双管路真空助力液压制动。值得重视的是传递制动力的制动液，它有极强的吸水性。如果有水进入制动液，在制动的过程中，摩擦产生的高温会使水汽化。而气体具有可压缩性，在制动液中被压缩，就会造成制动失灵甚至失效。如果制动液在雨季到来之前就有少量水分，那将是很危险的。
以上六点，车身保养，雨刮器，制动液检查，机油清洁，发动机保养，无论哪一项出现了异常，都需要及时地将爱车送去维修，汽车性能的安全可是关乎驾驶安全的，非常重要。