汽车门店怎样管理？汽车门店如何选择汽车维修管理软件？根据汽车维修行业的业务特点，以现代科学管理理念为基础，集国内外先进管理思想，并结合自身多年积累的开发经验，充分考虑到中国国情下中小企业财务管理和经营实务的特点。我们就一起来探讨汽车维修软件哪个好？
一、汽车维修店面临的问题
1、汽车的市场保有量在上升，但是由于现代汽车设计能力和制造技术和材料质量的提升，汽车的美容维修量没有同比例的上升;但是汽车维修企业却在大比例增加，竞争加剧。
2、维修市场虽然在扩大，但是事实上由于车型升级换代的变化快，造成了配件种类急剧上升，企业的备件计划及物流管理压力重重，维修作业的等待时间加长，客户满意度急剧下降，企业运行成本居高不下。
3、企业管理目标模糊，管理方式匮乏。企业管理者，经营者时时感觉头痛的问题是：新生代的企业员工不是那么“容易管理”了，传统的管理方法在目前的企业员工身上失去作用了。
客户服务的需求急速提升，对服务的品质，对服务的内容期望值越来越高，企业对客户满意度的管理方式和方法异常匮乏，客户满意度低落，客户的忠诚度越来越少，客户流失严重。
二、那么汽车维修软件哪个能更好的解决我们的难题
客管家美容管理系统以集团管理为手段，借由软件数据的分析来维持保有客户数，从软件数据的结果中分析出集团管理的改善方案及策略，赋予软件的生命力。让汽车维修店的问题迎刃而解，是您的唯一之选。
1、策略一：积客模式系统--老客户带新客户，快速增长客源
有了客户资源，可以用活动带动客源。比如：送客户6张优惠券，1张客户本人可以使用，其他的5张（只有新客户可以用）送给朋友用，这样老客户就带来了新的客户；汽车美容店服务好了，口碑流传，直接提升店铺知名度，朋友介绍朋友，消费更放心，节约宣传成本；有了客户资料，我们可以再进行二次营销，三次营销，从而提高营业额。
2、策略二：股东分红系统--快速融资，提成营业额
股东分红让您的顾客入股您的店铺，成为股东的一员，融资问题解决了；每个股东为了店铺的盈利，会介绍过来顾客，每人带来20个，积少成多，客源问题解决了；有了客源，就有消费，营业额也跟着增加。循环反复，店铺的业绩将成10倍增长！
3、策略三：员工分红系统--提高员工积极性，累计忠诚客户
让顾客的消费与员工分红挂钩，顾客消费，系统实时提醒分红情况，增加员工积极性；成单即有分红，每拓展一个客户多一份分红，员工就会卖力拓展新的顾客，增长店铺客源；一对一服务跟踪客户，提升顾客的体验度，让客户更加认可我们。