 一辆行驶里程约9.7万km的奥迪A4 B7 2 ．0T轿车。该车发动机EPC灯亮。
    故障诊断：用505X查询发动机故障，发现有以下故障：
    1．增压压力限制电磁阀对地短路（N75）；
    2．活性碳罐电磁阀对地短路（N80）；
    3.涡轮增压器循环空气阀（N249）；
    4．燃油计量阀（N290）对地短路；
    5．前氧传感器加热对地短路；
    6．后氧传感器对地短路。
    经过电路分析和侧量，发现造成以上故障的原因是由于发动机部件供电继电器 （J757）不吸合。进一步测量发现问题出现在发动机控制单元控制端，即发动机控制单元对J757的搭铁控制信号没有。而且该搭铁线自身没有问题。此时，问题主要集中在以下两个方面：
    1．发动机控制单元有问题；
    2．由于其他错误信号导致发动机处于保护状态。
    做故障导航，发现如果燃油计量阀N290有对地短路现象，那么发动机控制单元将进入保护状态（即切断J757的控制，从而N290的供电被切断）。
    此时又出现了一个新的问题：是由于J757的切断导致N290的对地断路故障，还是由于N290的故障导致发动机出于保护状态？为了鉴别到底谁是故障的真正原因，我做了信号监控。将J757的30和87短接保证N290的供电，同时用试灯监控发动机的搭铁，发现只要N290的供电有保证，发动机的搭铁控制就一直有（试灯一直亮）。这说明问题的主要因素不是控制单元。
    又重新将继电器J757插上，清除发动机故障。启动发动机，发现继电器吸合一下后，又重新断开（在此之前，调换过继电器）。
    结合以上分析，此时怀疑以下两个问题：
    1．发动机搭铁功率不够（从试灯的点亮可以基本排除）；
    2．继电器电磁线圈的吸合力不够。
    对继电器的电阻进行测量：原车75Ω更换一个50Ω的继电器问题得以解除。
    为了证实原车继电器有问题，找了一辆商品车，发现就是该车继电器和商品车的不一样，可能是维修的时候更换错了。